Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/doi-workflow.adoc.*.po
Languages: ja

source: DOI Workflows
ja: DOIワークフロー

source: Since IPT v2.2, the IPT can be configured to use a DataCite account to manage DOIs for datasets. Publishers have the option of assigning new DOIs to a dataset, or letting the IPT manage an existing DOI for a dataset. A description of these two workflows follows.
ja: IPT v2.2以降、データセットのDOIを管理するためにDataCiteアカウントを使用するようIPTを設定することができます。公開者は、データセットに新しいDOIを割り当てるか、IPTにデータセットの既存のDOIを管理させるかを選択することができます。この2つのワークフローの説明は以下の通りです。

source: Workflows
ja: ワークフロー

source: Assigning new DOIs to a Dataset
ja: データセットに新しいDOIを割り当てる

source: Ideally publishers assign a new DOI to a dataset each time it undergoes a scientifically significant change. This differentiates major versions from each other, and allows them to be uniquely cited.
ja: 公開者は、科学的に重要な変更をデータセットに行うたびに、新しくDOIを割り当てるのが理想的です。これにより、メジャーバージョンが互いに区別され、一意に引用できるようになります。

source: The first step in assigning a DOI to a dataset, is reserving a DOI. A publisher may reserve a DOI for a dataset after the mandatory metadata has been entered. The advantage of a reserved DOI is that it can be included in a manuscript prior to a dataset's official release.
ja: データセットにDOIを割り当てるには、まずDOIを予約する必要があります。公開者は、必須メタデータが入力された後に、データセットのDOIを予約することができます。DOIを予約することで、データセットが正式にリリースされる前に原稿に含めることができるようになります。

source: The DOI will get registered the next time the resource is published, provided the resource is publicly available. This results in a major version change.
ja: DOIは、リソースが一般に公開されていれば、次回公開時に登録されます。その結果、メジャーバージョンアップが行われます。

source: Until the reserved DOI gets registered it can still be deleted. A graphical representation of this workflow is below:
ja: 予約したDOIは、登録されるまでは削除することが可能です。このワークフローを図式化すると、以下のようになります。

source: Letting the IPT manage an existing DOI for a Dataset
ja: データセットの既存のDOIをIPTに管理させる

source: If a dataset has already been assigned a DOI, publishers have the option of letting the IPT manage the existing DOI for them. This facilitates updating the DOI metadata, since the IPT automatically updates the DOI metadata every time the dataset is (re)published.
ja: データセットに既にDOIが付与されている場合、公開者はIPTに既存のDOIを管理させることができます。IPTはデータセットが（再）公開されるたびにDOIメタデータを自動的に更新するため、DOIメタデータの更新が容易になります。

source: _For this to work with existing 'registered' DOIs, you must ensure that the DOI's target URI matches the dataset's homepage URI, and that the dataset is publicly accessible (since an existing DOI must resolve to a publicly accessible page)._
ja: _既存の「登録済み」DOIを使用するためには、DOIのターゲットURIがデータセットのホームページURIと一致し、データセットが一般にアクセス可能であることを確認する必要があります（既存のDOIは一般にアクセス可能なページに解決しなければならないため）。_

source: To assign an existing DOI to a dataset, publishers must set the DOI as the citation identifier (in resource metadata). After the mandatory metadata has been entered, the publisher may reserve a DOI. Since the existing DOI has been entered, however, the IPT reuses that instead of minting a new DOI. Of course the IPT's DOI-assigning account must have the rights to manage this DOI, otherwise an error message will appear.
ja: 既存のDOIをデータセットに割り当てるには、公開者はDOIを引用識別子として（リソースメタデータに）設定する必要があります。必須メタデータが入力された後、公開者はDOIを予約することができます。しかし、既存のDOIが入力されているので、IPTは新規にDOIを設定する代わりに、それを再利用します。もちろん、IPTのDOI付与アカウントはこのDOIを管理する権利を持っている必要があり、そうでない場合はエラーメッセージが表示されます。

source: _If the existing DOI was only reserved, it will be deleted if you try to delete it. If the existing DOI was registered, it will not be deleted if you try to delete it._
ja: _既存のDOIを削除しようとすると、既存のDOIが予約のみであった場合は削除されますが、登録されていた場合、削除されません。_

source: The DOI will get updated the next time the resource is published, provided the resource is publicly available. This results in a major version change.
ja: DOIは、リソースが一般に公開されている場合、次回公開時に更新されます。このときメジャーバージョンが変更されます。

source: A graphical representation of this workflow is below:
ja: このワークフローを図にすると、以下のようになります。
